---
title: '2021年 字节跳动-前端面经'
sidebarDepth: 2
sidebar: auto
categories: frontEnd
date: 2021-06-23
tags:
- 面试
sticky: 1
---


::: tip 履历
本人19年**双非**本科毕业，无大厂背景加持，借着上一年自研前端监控系统的经历认真写了简历。目前监控SDK已开源：[mitojs](https://github.com/mitojs/mitojs)（已有部分公司开发者正使用该SDK在构建自己的监控平台），为了更好的开源，将[老版SDK](https://github.com/clouDr-f2e/mitojs)迁到[新版mitojs](https://github.com/mitojs/mitojs)，迁到新的[MITO组织](https://github.com/mitojs)，后续会在[MITO组织](https://github.com/mitojs)里开源前后端项目、docker私有化部署、**免费saas**服务等等，敬请期待~

如有意想一起共建的小伙伴可私聊我~

[该篇掘金文章地址](https://juejin.cn/post/6990174096554360869)
:::

<!-- more -->


## 字节跳动 - web infra
### 一面视频面（记不全了）
1. 讲下你的MITO（前端监控系统）的主要功能
2. 你的SDK中用户行为栈是怎么获取和更新的
3. 埋点SDK是怎么实现新开页面并携带原页面的信息（至少两种方式）
4. 简述react fiber的作用，以及实现原理
5. react hook出现的意义什么？解决了什么问题？
6. Vue.use这个函数在源码里面做了哪些事情，主要用来干嘛的？
7. 手写代码：实现一个函数，监听浏览器所有的事件（不可枚举）并上报该事件名称
8. 有写过plugin吗，说说webpack的plugin是怎么获取hook入参的？
9. 手写代码：用react hook实现计时器
10. 手写代码：实现类似webpack plugin的管道函数（具体题目忘记了）

全程耗时：50分钟
### 二面视频面（web infra组长二面）
1. 讲讲你和普通前端，你的亮点有哪些？
2. 我看了你开源（mitojs），你的代码风格是借鉴sentry，你出发点是什么？为什么不直接用sentry私有化部署，而是自研前端监控？
3. 简单讲讲你的SDK的架构、和sentry的SDK对比，有哪些优势？（行为栈更精确、hooks更完善）
4. 简单讲讲你的性能监控SDK（同事开发，借鉴google官方api）
5. 为什么要二次开发google开源的性能监控SDK？
6. SDK怎么采集用户行为栈（面包屑）？
7. 你是怎么录制页面并回放页面（用开源包[rrweb](https://github.com/rrweb-io/rrweb)，并在此基础之上二次开发，说明录制原理）
8. 没用浏览器的官方api，你是怎么检查当前用户电脑CPU的性能？（只有达到某个性能指标才开启录制，因为录制过程需要不断序列号dom，所以比较耗CPU）
9. 网页上报数据量高并发，你用node是怎么处理的？（redis+rocketMq）
10. 有没有进行压测过你的服务器？最高的QPS是多少？
11. 服务端有没有做错误事件聚合，聚合的方式是怎样的？
12. 收集错误时有没有进行采样控制？
13. 如果让你来设计单页应用的性能指标，你会怎么设计？（可以理解成怎么拿到路由间切换和路由间接口返回的时间差）
14. 什么因数会导致FCP、FMP等等指标的变化？
15. 了解过long task，有没有监控这个指标？
16. 手写代码：打印一下斐波那契数列：1 1 2 3 5 8 ....
17. 书写代码：实现深拷贝函数
18. 手写代码：写个单例模式
19. 手写代码：写个节流函数
20. 你如果离职的话，最快的入职时间是什么时候？
21. 你最有成就的事是什么我们可以再聊一聊（开源SDK：别人使用开源再公司线上环境使用、文章）
22. 把你自己产出文章地址发一下

二面当场通过，约三面~

全程耗时:1小时5分钟
### 三面视频面（web infra 三面 (记不清了)）

1. 简单介绍一下你的监控系统
2. 为什么不直接用sentry私有化部署，而是自研前端监控？
3. 用飞书画一下整个架构图，画的过程中会问为什么会这样设计？
4. 怎么优化FCP这个性能指标？
5. 在做的过程中有没有遇到难点，然后是怎么解决的？
6. 你是怎么检查当前用户电脑CPU的性能？（只有达到某个性能指标才开启录制，因为录制过程需要不断序列号dom节点，所以比较耗CPU）
7. 手写代码：实现transform函数，将对象转成类似树结构的数组
```js
transform({
  0: {
    username: '0',
    department: 'A-B-C',
  },
  1: {
    username: '1',
    department: 'A-B-D',
  },
  2: {
    username: '2',
    department: 'A-X-Y',
  },
})
// 打印结果：
[
  {
    name: 'A',
    path: 'A',
    children: [
      {
        name: '0',
        path: 'A-B',
        children: [
          { name: '0', path: 'A-B-C', children: [] },
          { name: '1', path: 'A-B-D', children: [] },
        ],
      },
      { name: '2', path: 'A-X', children: [{ name: '2', path: 'A-X-Y', children: [] }] },
    ],
  }
]
```

全程耗时：1小时

### 四面杭州-hr面
1. 为什么离职？
2. 你期望什么样的团队和工作内容？
3. 期望薪资？
4. 期望工作地点？

过了一周后，上海hr打电话过来说你不符合我们这web infra的资深前端工程师的岗位，原因就不公开说了，考虑到前面三面面试官对你评价不错，所以将你转到杭州字节-研发体系岗位，问我转岗过去需要加面一面，是否接受，隔天安排了加面。
### 转岗杭州加面（研发体系）
1. 手写题目：
```js
/*
请实现抽奖函数rand，保证随机性
输入为表示对象数组，对象有属性n表示人名，w表示权重
随机返回一个中奖人名，中奖概率和w成正比
*/
let peoples = [
  { n: 'p1', w: 100 },
  { n: 'p2', w: 200 },
  { n: 'p3', w: 100 },
]
let rand = function (p) {}
```
2. 简单讲讲你的前端监控？
3. 服务端的整体架构是怎么样的，从技术选型开始讲
4. 仔细讲下你的上报数据后的处理过程
5. 为什么不直接用ES，而是采用阿里云的sls（日志服务）
6. 为什么不直接消费MQ，而是将MQ消费到redis，然后再消费redis？
7. 你的QPS大概是多少？
8. 你的服务器数量和服务器配置是多少，服务端的资源使用率是多少？(面试官说不谈配置讲吞吐量都是耍流氓)
9. 你的SDK在收集指标时相对于别人有所创新吗（保障用户行为顺序性，暴露hooks供使用者自定义收集信息和上报结构）
10. unhandledrejection是怎么触发的？这个事件触发了就一定要上报吗？
11. 说说你的前端页面跟业界监控对比有哪些差异点吗？
12. 后续你如果想继续开发这个东西，你未来的计划是什么？
13. 你本次看工作的话，你希望新的工作是什么样的？
14. 你平时是怎么学习新技术的？
15. 你认为自己是有责任心的人吗？
16. 你是偏向于走各个方向探索还是一直向某个方向研究下去？

当场通过~
### offer邮件
等了一周多的时间，邮箱收到叫我提交流水的邮件，提交流水后，过了两天电话简单和我讲了薪资和福利，问我是否接受，再过了一周，发了正式offer邮件~

从一面到收到offer邮件花了：35天



## 涂鸦-效能平台 - 资深前端工程师
三面都是基本题目，js、vue、react，没有问到算法
### 一面电话面
js、vue的源码，项目经历
### 二面电话面
js、react的基础，项目经历
### 三面现场面
js基础、场景题、项目经历

拿到口头offer

## 来未来科技（医疗）- 资深前端工程师

### 一面电话面
由于没有录音，所以过程记得不太清楚，只记得面试官是个女的，声音还蛮好听得~

1. react和vue的使用上面的区别
2. vue的双向绑定原理，为什么数组不能直接更改下标更新？
3. vue中this.$set这个函数做了什么事
4. 简述一下babel和ast？可以用ast做一些什么事？
5. 讲一下你的MITO（前端监控系统）做哪些事
6. 为什么需要用你的MITO，给业务带来了哪些价值
7. 说说你是怎么推广SDK到各个业务线使用
8. 为什么想离职，未来三年的规划是什么
9. 你有什么想要问我的吗

挂完电话半小时后，小姐姐面试官主动加我微信，给我做题的链接地址。
### 二面笔试题

```js
//============= 测试代码 ==============
const list = [
  { id: 1001, parentId: 0, name: 'AA' },
  { id: 1002, parentId: 1001, name: 'BB' },
  { id: 1003, parentId: 1001, name: 'CC' },
  { id: 1004, parentId: 1003, name: 'DD' },
  { id: 1005, parentId: 1003, name: 'EE' },
  { id: 1006, parentId: 1002, name: 'FF' },
  { id: 1007, parentId: 1002, name: 'GG' },
  { id: 1008, parentId: 1004, name: 'HH' },
  { id: 1009, parentId: 1005, name: 'II' },
]
// 实现printTree函数
printTree(list)

// 输出：
// AA
//    BB
//      FF
//      GG
//    CC
//      DD
//        HH
//      EE
//        II
```

2. 实现千分位格式化函数

3. 用class或hook实现ant的input效果，可以不写css

### 二面电话面
1. 简单讲讲你对三道笔试题的思路
2.
### 三面现场面
那时已经有了涂鸦的前端leader的口头offer，所以就不想再去现场面了，感觉我的性价比对于独角兽公司太低了，会被hr压价


## 阿里（淘特）
### 一面电话面
js基础、vue源码
### 二面笔试题
三道题目，通过
### 二面电话面
1. 电话面问算法：怎么拿到一个字符串中第一次出现一次的字符？
我说了两种答案：
* 时间复杂度On + 空间复杂度On
* 时间复杂度On^2

结果面试官说用indexOf，indexOf可以理解成O1操作，我人蒙了~

2. 后面就扯前端监控系统和业务
和面试官聊得不是很来，结果当然是挂了

## 美团（到店技术）

### 一面视频面
1. Vue的双向绑定
2. Vue源码中大量个节点更新时的策略
3. 手写代码：用数组实现栈
4. 手写代码：写出快速排序

### 二面
由于过了字节的web infra四面，所以选择拒绝面试，但是后续还是加了美团前端leader的微信，说要是不来字节可以再考虑下美团


## 哈啰
### 一面电话面
通过
### 二面电话面
1. 怎么找出一个链表是否是闭环
2. 怎么找到一个单链表的中点
3. 判断一个字符串是否符合正规的开区间和闭区间
4. 讲下ssl加密算法
5. 从url输入到展现，浏览器发生了哪些过程？
### 三面电话面
通过
### hr面
通过
## 深圳腾讯-PCG
### 一面视频面
1. 腾讯PCG主要做些什么事
2. 讲下你的MITO（前端监控系统）的主要功能
3. 简单讲讲你的用户行为是怎么收集的、怎么拿到xhr的请求状态
4. react和vue的使用情况、怎么编写一个vue插件、Vue.use函数里面具体做了哪些事
6. 简单实现下promise
7. 你有什么要问我的吗
### 二面电话面
1. 讲下你MITO对业务的价值，为什么会这个系统的出现、为什么不直接用sentry私有化部署？
2. react class 和 hook的区别，hook存在的意义是什么
3. 简述下react受控和非受控组件
4. react高阶组件的几种实现方式
5. Charles为什么可以劫持和更改https的请求，它的原理是什么？
6. 简单讲讲SSL的协议？
7. 你有什么要问我的吗

过了四天，短信通知不合适，有点莫名其妙

## 总结
当你的简历里面有不错项目或经历，可以试着将面试官引导到你比较有优势的那一面。如果简历没有比较可观的项目，也可以将面试官引导到你比较在行的源码、js基础、算法当中的某一块，当你在其中的某一块有突出表现，基本上就能给面试官留下不错的印象。

