---
title: '2021年 前端->高级前端 面经'
sidebarDepth: 2
sidebar: auto
categories: frontEnd
date: 2021-06-23
tags:
- 面试
---


::: tip 履历
本人19年双非普通本科毕业，2020年从小厂跳到中厂，2021年从中厂跳到大厂，借着上一年自研了前端监控系统的经历认真写了简历，目前SDK已开源。
:::

<!-- more -->

## 涂鸦-效能平台 - 资深前端工程师

### 一面电话面
通过
### 二面电话面
通过
### 三面现场面
通过
### 涂鸦hr
通过
## 来未来科技（医疗）- 资深前端工程师

### 一面电话面
由于没有录音，所以过程记得不太清楚，只记得面试官是个女的，声音还蛮好听得~

1. react和vue的使用上面的区别
2. vue的双向绑定原理，为什么数组不能直接更改下标更新？
3. vue中this.$set这个函数做了什么事
4. 简述一下babel和ast？可以用ast做一些什么事？
5. 讲一下你的MITO（前端监控系统）做哪些事
6. 为什么需要用你的MITO，给业务带来了哪些价值
7. 说说你是怎么推广SDK到各个业务线使用
8. 为什么想离职，未来三年的规划是什么
9. 你有什么想要问我的吗

挂完电话半小时后，小姐姐面试官主动加我微信，给我做题的链接地址。
### 二面笔试题

```js
//============= 测试代码 ==============
const list = [
  { id: 1001, parentId: 0, name: 'AA' },
  { id: 1002, parentId: 1001, name: 'BB' },
  { id: 1003, parentId: 1001, name: 'CC' },
  { id: 1004, parentId: 1003, name: 'DD' },
  { id: 1005, parentId: 1003, name: 'EE' },
  { id: 1006, parentId: 1002, name: 'FF' },
  { id: 1007, parentId: 1002, name: 'GG' },
  { id: 1008, parentId: 1004, name: 'HH' },
  { id: 1009, parentId: 1005, name: 'II' },
]
// 实现printTree函数
printTree(list)

// 输出：
// AA
//    BB
//      FF
//      GG
//    CC
//      DD
//        HH
//      EE
//        II
```

2. 实现千分位格式化函数

3. 用class或hook实现ant的input效果，可以不写css

### 二面电话面
1. 简单讲讲你对三道笔试题的思路
2.
### 三面现场面
那时已经有了涂鸦的前端leader的口头offer，所以就不想再去现场面了，感觉我的性价比对于独角兽公司太低了，会被hr压价


## 阿里（淘特）
### 一面电话面
通过
### 二面笔试题

### 二面电话面
1. 电话面问算法：怎么拿到一个字符串中第一次出现一次的字符？
我说了两种答案：
* 时间复杂度On + 空间复杂度On
* 时间复杂度On^2

结果面试官说用indexOf，indexOf可以理解成O1操作，我人蒙了。。。

2. 后面就撤前端监控系统和业务
和面试官聊得不是很来，结果当然是挂了

## 美团（到店技术）

### 一面视频面
1. Vue的双向绑定
2. Vue源码中大量个节点更新时的策略
3. 手写代码：用数组实现栈
4. 手写代码：写出快速排序

### 二面
由于过了字节的web infra四面，所以选择拒绝面试，但是后续还是加了美团前端leader的微信，说要是不来字节可以再考虑下美团


## 哈啰
### 一面电话面
通过
### 二面电话面
1. 怎么找出一个链表是否是闭环
2. 怎么找到一个单链表的中点
3. 判断一个字符串是否符合正规的开区间和闭区间: 正规：`{{[]}[]}`，不正规:`{{{][]}`
4. 讲下ssl加密算法
5. 从url输入到展现浏览器发生了什么
### 三面电话面
通过
### hr面
通过
## 深圳腾讯-PCG
### 一面视频面
1. 腾讯PCG主要做些什么事
2. 讲下你的MITO（前端监控系统）的主要功能
3. 简单讲讲你的用户行为是怎么收集的、怎么拿到xhr的请求状态
4. react和vue的使用情况、怎么编写一个vue插件、Vue.use函数里面具体做了哪些事
6. 简单实现下promise
7. 你有什么要问我的吗
### 二面电话面
1. 讲下你MITO对业务的价值，为什么会这个系统的出现、为什么不直接用sentry私有化部署？
2. react class 和 hook的区别，hook存在的意义是什么
3. 简述下react受控和非受控组件
4. react高阶组件的几种实现方式
5. Charles为什么可以劫持和更改https的请求，它的原理是什么？
6. 简单讲讲SSL的协议？
7. 你有什么要问我的吗

过了四天，短信通知不合适，有点莫名其妙

## 字节 - web infra
### 一面视频面（记不清了）
1. 讲下你的MITO（前端监控系统）的主要功能
2. 你的SDK中用户行为栈是怎么获取和更新的
3. 实现一个函数，监听浏览器所有的事件并上报该事件名称
4. 有写过plugin吗，说说webpack的plugin是怎么获取hook入参的
5. 用react hook实现计时器
6. 实现类似webpack plugin的管道函数

全程耗时：50分钟
### 二面视频面（web infra组长二面）
1. 讲讲你和普通前端，你的亮点有哪些（一上来就给我干蒙了）
2. 我看了你开源（mitojs），你的代码风格是借鉴sentry，你出发点是什么？为什么不直接用sentry私有化部署，而是自研前端监控？
3. 简单讲讲你的SDK的架构、和sentry的SDK对比，有哪些优势？（行为栈更精确、hooks更完善）
4. 简单讲讲你的性能监控SDK（同事开发，借鉴google官方api）
5. 为什么要二次开发google开源的性能监控SDK？
6. SDK怎么采集用户行为栈（面包屑）？
7. 网页上报数据量高并发，你用node是怎么处理的？（redis+rocketMq）
8. 有没有进行压测过你的服务器？最高的QPS是多少？
9. 服务端有没有做错误事件聚合，聚合的方式是怎样的？
10. 收集错误时有没有进行采样控制？
11. 如果让你来设计单页应用的性能指标，你会怎么设计？（可以理解成怎么拿到路由间切换和路由间接口返回的时间差）
12. 什么因数会导致FCP、FMP等等指标的变化？
13. 了解过long task，有没有监控这个指标？
14. 手写代码：打印一下斐波那契数列：1 1 2 3 5 8 ....
15. 书写代码：实现深拷贝函数
16. 手写代码：写个单例模式
17. 手写代码：写个节流函数
18. 你如果离职的话，最快的入职时间是什么时候？
19. 你最有成就的事是什么我们可以再聊一聊（开源SDK：别人使用开源再公司线上环境使用、文章）
20. 把掘金的文章地址发一下。

全程耗时:1小时5分钟
### 三面视频面（web infra 三面 (记不清了)）

1. 简单介绍一下你的监控系统
2. 为什么不直接用sentry私有化部署，而是自研前端监控？
3. 用飞书画一下整个架构图，画的过程中会问为什么会这样设计？
4. 怎么优化FCP这个性能指标？
5. 在做的过程中有没有遇到难点，然后是怎么解决的？
6. 手写代码：实现transform函数，将对象转成类似树结构的数组
```js
transform({
  0: {
    username: '0',
    department: 'A-B-C',
  },
  1: {
    username: '1',
    department: 'A-B-D',
  },
  2: {
    username: '2',
    department: 'A-X-Y',
  },
})
// 打印结果：
[
  {
    name: 'A',
    path: 'A',
    children: [
      {
        name: '0',
        path: 'A-B',
        children: [
          { name: '0', path: 'A-B-C', children: [] },
          { name: '1', path: 'A-B-D', children: [] },
        ],
      },
      { name: '2', path: 'A-X', children: [{ name: '2', path: 'A-X-Y', children: [] }] },
    ],
  }
]
```

全程耗时：1小时

### 四面杭州-hr面
1. 为什么离职？
2. 你期望什么样的团队和工作内容？
3. 期望薪资？
4. 期望工作地点？

过了一周后，上海hr打电话过来说你不符合我们这web infra的资深前端工程师的岗位，原因就不公开说了，考虑到前面三面面试官对你评价不错，所以将你转到杭州字节-研发体系岗位，问我转岗过去需要加面一面，是否接受，隔天安排了加面。
### 转岗杭州加面（研发体系）
1. 手写题目：
```js
/*
请实现抽奖函数rand，保证随机性
输入为表示对象数组，对象有属性n表示人名，w表示权重
随机返回一个中奖人名，中奖概率和w成正比
*/
let peoples = [
  { n: 'p1', w: 100 },
  { n: 'p2', w: 200 },
  { n: 'p3', w: 100 },
]
let rand = function (p) {}
```
2. 简单讲讲你的前端监控？
3. 服务端的整体架构是怎么样的，从技术选型开始讲
4. 仔细讲下你的上报数据后的处理过程
5. 为什么不直接用ES，而是采用阿里云的sls（日志服务）
6. 为什么不直接消费MQ，而是将MQ消费到redis，然后再消费redis？
7. 你的QPS大概是多少？
8. 你的服务器数量和服务器配置是多少，服务端的资源使用率是多少？(面试官说不谈配置讲吞吐量都是耍流氓)
9. 你的SDK在收集指标时相对于别人有所创新吗（保障用户行为顺序性，暴露hooks供使用者自定义收集信息和上报结构）
10. unhandledrejection是怎么触发的？这个事件触发了就一定要上报吗？
11. 说说你的前端页面跟业界监控对比有哪些差异点吗？
12. 后续你如果想继续开发这个东西，你未来的计划是什么？
13. 你本次看工作的话，你希望新的工作是什么样的？
14. 你平时是怎么学习新技术的？
15. 你认为自己是有责任心的人吗？
16. 你是偏向于走各个方向探索还是一直向某个方向研究下去？

当场通过~
### offer邮件
等了一周多的时间，邮箱收到叫我提交流水的邮件，提交流水后，过了两天电话简单和我讲了薪资和福利，问我是否接受，再过了一周，发了正式offer邮件~

从一面到offer花了：35天



