---
title: '谷歌js风格指南'
  # 大标题
sidebarDepth: 3
sidebar: auto
categories:
- frontEnd
# 分类 共有三个分类： frontEnd work hobby
date: 2019-07-08
# 时间
tags:
- 前端
- 谷歌风格指南
- js
---

::: tip 概要
翻译来自：https://google.github.io/styleguide/jsguide.html#guide-notes
:::

## 1 介绍
::: tip
本文档完整的定义了谷歌的JavaScript编程语言源代码编码标准。当且仅当JavaScript源文件遵循本文的规则时，才将其描述为谷歌样式。

与其他一些的编程风格指南一样，这些问题不仅涉及到格式化的美学问题，还涉及到一些类型的约定或编码标准。然而，该文档聚焦于我们普遍遵循硬性规则，并避免给出无法明确执行的建议（无论是通过人工还是工具）。
:::
### 1.1 Terminology notes
在这个文档，除非另有声明：

1. 总有一些术语需要注释，我们不使用文档注释 "documentation comments"，而是使用公共术语 "JSDoc" `/** … */`变成让人可读的文本和机器可读的注释。
2. 当使用短语`must`、`must not`、`should`、`should not`和`may`时，这个风格教程引用的是[RFC2119](https://tools.ietf.org/html/rfc2119)。

### 1.2 指南笔记
::: tip
本文档的实例代码是“不规范的”。也就是说虽然这些实例用的是谷歌风格，但是也不能说这是唯一的代码表示。实例中的可选格式不能作为规则来强制要求。
:::

## 2 源文件的基础
### 2.1 文件名
::: tip
文件名必须是全部小写和可以包含下划线`_`或虚线`-`，且不能有其他的标点符号。在你的项目遵循这些条约。文件名的扩展必须是`.js`
:::
### 2.2 文件编码:UTF-8
::: tip
源文件用UTF-8编码。
:::
### 2.3 特殊字符
#### 2.3.1 空白字符
除了行终止符序列，ASCII码水平空符号(0x20)是唯一出现在源文件中任何位置的空白字符。这说明了以下两点:
1. 字符串文字中额所有其他空白字符都被转义
2. 制表符不用与缩进
#### 2.3.2 特殊转义序列
::: tip
对于一些具有特殊的转义序列（`\', \", \\, \b, \f, \n, \r, \t, \v`），这些序列被使用而不是对应的数字转义（例如：`\x0a, \u000a, \u{a}`）。传统的八进制转义从未使用过。
:::
#### 2.3.3 非ASCII字符
对于那些剩余的非ASCII字符，使用实际的Unicode字符（例如 `∞`）或等效的十六进制或Unicode转义（例如`\u221e`），这取决于哪些使用代码更易于阅读和理解。
::: tip 提示
在使用Unicode转义情况下，有时甚至在使用实际的Unicode字符时，解释性注释可能非常有用。[ASCII、Unicode和UTF-8的介绍](https://www.cnblogs.com/yuguangchuan/p/4310952.html)
:::

| 例子                  | 点评                           |
| ----------------------| ----------------------------- |
|``` js const units = 'μs'; ```    |最佳：即使没有注释也完全清楚       |
|``` js const units = '\u03bcs'; // 'μs' ```|允许，但没必要这样做。|
|``` js const units = '\u03bcs'; // Greek letter mu, 's'```|允许，但看起来不协调，而且容易出错。|
|``` js const units = '\u03bcs'; ```|不好，读者不知道这是什么。|
|``` js return '\ufeff' + content; // byte order mark ```|好，对不可打印的字符使用转义，并在必要时进行注释。|
::: tip
不要因为担心某些程序可能无法正确处理非ASCII字符而使代码的可读性降低。如果发生这种情况，那些程序是被破坏了和必须修复它们。
:::
