---
title: '中文排版指南'
  # 大标题
sidebarDepth: 2
sidebar: auto
categories: 
 - work
# 分类 共有三个分类： frontEnd work else
date: 2019-02-12
# 时间
tags:
- 中文排版
# 标签
---

::: tip 概述
写给程序员的技术文档书写规范
统一中文文案、排版的相关用法，降低团队成员之间的沟通成本。
:::

## 写给程序员的技术文档书写规范

统一中文文案、排版的相关用法，降低团队成员之间的沟通成本。

## 中英文之间需要增加空格

正确：

> 在 LeanCloud 上，数据存储是围绕 `AVObject` 进行的。

错误：

> 在LeanCloud上，数据存储是围绕`AVObject`进行的。

> 在 LeanCloud上，数据存储是围绕`AVObject` 进行的。

完整的正确用法：

> 在 LeanCloud 上，数据存储是围绕 `AVObject` 进行的。每个 `AVObject` 都包含了与 JSON 兼容的 key-value 对应的数据。数据是 schema-free 的，你不需要在每个 `AVObject` 上提前指定存在哪些键，只要直接设定对应的 key-value 即可。

例外：「豆瓣FM」等产品名词，按照官方所定义的格式书写。

## 中文与数字之间需要增加空格

正确：

> 今天出去买菜花了 5000 元。

错误：

> 今天出去买菜花了 5000元。

> 今天出去买菜花了5000元。

## 数字与单位之间需要增加空格

正确：

> 我家的光纤入户宽带有 10 Gbps，SSD 一共有 20 TB。

错误：

> 我家的光纤入户宽带有 10Gbps，SSD 一共有 10TB。

例外：度／百分比与数字之间不需要增加空格：

正确：

> 今天是 233° 的高温。

> 新 MacBook Pro 有 15% 的 CPU 性能提升。

错误：

> 今天是 233 ° 的高温。

> 新 MacBook Pro 有 15 % 的 CPU 性能提升。

## 全角标点与其他字符之间不加空格

正确：

> 刚刚买了一部 iPhone，好开心！

错误：

> 刚刚买了一部 iPhone ，好开心！

## `-ms-text-autospace`

Microsoft 有个 `-ms-text-autospace` 的 CSS 属性可以实现自动为中英文之间增加空白。不过目前并未普及，另外在其他应用场景，例如 OS X、iOS 的用户界面目前并不存在这个特性，所以请继续保持随手加空格的习惯。

## 不重复使用标点符号

正确：

> 德国队竟然战胜了巴西队！

> 她竟然对你说「喵」？！

错误：

> 德国队竟然战胜了巴西队！！

> 德国队竟然战胜了巴西队！！！！！！！！

> 她竟然对你说「喵」？？！！

> 她竟然对你说「喵」？！？！？？！！

## 使用全角中文标点

正确：

> 嗨！你知道嘛？今天前台的小妹跟我说「喵」了哎！

> 核磁共振成像（NMRI）是什么原理都不知道？JFGI！

错误：

> 嗨! 你知道嘛? 今天前台的小妹跟我说 "喵" 了哎!

> 嗨!你知道嘛?今天前台的小妹跟我说"喵"了哎!

> 核磁共振成像 (NMRI) 是什么原理都不知道? JFGI!

> 核磁共振成像(NMRI)是什么原理都不知道?JFGI!

## 数字使用半角字符

正确：

> 这件蛋糕只卖 1000 元。

错误：

> 这件蛋糕只卖 １０００ 元。

例外：在设计稿、宣传海报中如出现极少量数字的情形时，为方便文字对齐，是可以使用全角数字的。

## 遇到完整的英文整句、特殊名词，其內容使用半角标点

正确：

> 乔布斯那句话是怎么说的？「Stay hungry, stay foolish.」

> 推荐你阅读《Hackers & Painters: Big Ideas from the Computer Age》，非常的有趣。

错误：

> 乔布斯那句话是怎么说的？「Stay hungry，stay foolish。」

> 推荐你阅读《Hackers＆Painters：Big Ideas from the Computer Age》，非常的有趣。

## 专有名词使用正确的大小写

大小写相关用法原属于英文书写范畴，不属于本 wiki 讨论內容，在这里只对部分易错用法进行简述。

正确：

> 使用 GitHub 登录

> 我们的客户有 GitHub、Foursquare、Microsoft Corporation、Google、Facebook, Inc.。

错误：

> 使用 github 登录

> 使用 GITHUB 登录

> 使用 Github 登录

> 使用 gitHub 登录

> 使用 gｲんĤЦ8 登录

> 我们的客户有 github、foursquare、microsoft corporation、google、facebook, inc.。

> 我们的客户有 GITHUB、FOURSQUARE、MICROSOFT CORPORATION、GOOGLE、FACEBOOK, INC.。

> 我们的客户有 Github、FourSquare、MicroSoft Corporation、Google、FaceBook, Inc.。

> 我们的客户有 gitHub、fourSquare、microSoft Corporation、google、faceBook, Inc.。

> 我们的客户有 gｲんĤЦ8、ｷouЯƧquﾑгє、๓เςг๏ร๏Ŧt ς๏гק๏гคtเ๏ภn、900913、ƒ4ᄃëв๏๏к, IПᄃ.。

注意：当网页中需要配合整体视觉风格而出现全部大写／小写的情形，HTML 中请使用标准的大小写规范进行书写；并通过 `text-transform: uppercase;`／`text-transform: lowercase;` 对表现形式进行定义。

## 不要使用不地道的缩写

正确：

> 我们需要一位熟悉 JavaScript、HTML5，至少理解一种框架（如 Backbone.js、AngularJS、React 等）的前端开发者。

错误：

> 我们需要一位熟悉 Js、h5，至少理解一种框架（如 backbone、angular、RJS 等）的 FED。

## 链接之间增加空格

用法：

> 请 [提交一个 issue](#) 并分配给相关同事。

> 访问我们网站的最新动态，请 [点击这里](#) 进行订阅！

对比用法：

> 请[提交一个 issue](#) 并分配给相关同事。

> 访问我们网站的最新动态，请[点击这里](#)进行订阅！

## 简体中文使用直角引号

用法：

> 「老师，『有条不紊』的『紊』是什么意思？」

对比用法：

> “老师，‘有条不紊’的‘紊’是什么意思？”

如果你是一名 Web 开发者或前端设计师，建议阅读：[中文排版需求](http://w3c.github.io/clreq/) 。





