---
title: '为什么需要模块owner'
  # 大标题
sidebarDepth: 2
sidebar: auto
categories: hobby
date: 2021-10-17
# 时间
tags:
- 管理
# 标签
---

::: tip 概述
为什么需要模块owner？为什么要划分人和事？
:::

## 为什么需要模块owner
- 好处
  - 团队：分治是出于团队协作上分工的需要，个体的能力无法规模化，只有各有所长，团队总效率才更高
  - 个人：在短时间内能有专注领域的成长
- 坏处
  - 团队：
    - 信息的流动性局部收敛，可能因信息不同步导致问题
    - 人力配置的灵活性降低
  - 个人：
    - 视野容易狭隘，成长可能陷入瓶颈
    - 工作内容相对单调重复，容易厌倦
相关思考：模块内是否还需要细分方向？
为什么按模块分？
1. 通常有哪些划分依据？
  - 业务侧分工（产品线，业务线，价值链）
    - 与业务部门更紧密地合作，人力协调更简单
  - 技术栈（架构/中台/业务，客户端/服务端，算法/特效/音视频/交互等）
    - 可挖掘技术深度
    - 复合的团队易组建和培养，复合的人才难招聘
  - 研发侧治理目标（质量/性能/安全/效率等）
    - 可确保各目标方向上的人力投入
  - 地点
    - 面对面高效沟通
    - 无时区/语言/文化阻碍
  - 模块
    - 更适应工程上的组织方式：模块具有模块内高内聚，模块间低耦合的特征。模块领域知识相对独立，按模块分工可降低协作成本，提高生产效率。
2. 我们如何选择划分依据？
  - 具体分析，其他划分依据具有局限性：
    - 业务分工
      - 在目前的组织架构中，我们所讨论的组织范围已经处于按业务线（创作工具）的层级下。是否继续按业务细分方向取决于子业务方向规模、内聚性、稳定性。
    - 技术栈
      - 在目前的组织架构中，我们所讨论的组织范围已经处于按技术栈（客户端/业务）的层级下。已无细分的必要。
    - 研发侧治理目标
      - 作为业务团队，人力投入主要在支持业务迭代，各维度的要求对所有研发均具有普适性，是否有专注的人力投入取决于团队规模和该项目标的重要性和紧迫性
    - 地点
      - 跨时区是主要障碍，语言其次。中美有必要进行协作上的解耦。
      - 国内异地协作已成为常态，沟通成本尚可接受。跨楼层和跨城市沟通并无太大差异。
  - 以模块为主，多种方式补充
    - 划分类型：
      - 树形层级，一个节点有唯一的分类
      - 网络型，一个节点可能有多个分类
    - 出于工作内容的交叉性，人力的限制，我们倾向于在模块的分工基础上，叠加多种分工方式，一个人可能同时肩负多个维度上的角色标签
  - 模块x业务方向x研发治理目标 关系示意图
无法复制加载中的内容
为什么每个模块设立一个owner？
每模块设立owner可明确权责到人。

模块owner的职责要求
终极目标
在该模块的范围内更好地支持业务发展
过程目标
持续支持业务的同时保障和优化工程的质量，性能，效率，安全合规等。
角色定位
1. 组织内部关系：父模块（创作工具）owner在该模块方向上的代理人，模块方向上其他成员（若有）的指导者
2. 与外部其他职能的关系：模块方向上的接口人

能力要求
1. 个人具备相当的产能，具备拆解复杂需求和设计技术方案解决大型需求的能力，具有一定的技术视野和经验，合理技术选型的判断力
2. 熟悉和理解业务，了解业务发展逻辑和规划，具有一定的业务判断力
3. 将计划落地的执行力，与人协作的沟通力，对团队施加正面作用的影响力

工作内容的拓展思路
- 按时间
  - 短效
  - 长效
- 按目标
  - 质量
  - 性能
  - 效率
  - 安全合规
- 按治理对象
  - 工程代码
  - 工具
  - 流程规范
  - 人
- 按分工
  - 执行（主力输出）
  - 合作（共同出力）
  - 指导（比自己经验少的人）
  - 委托（给更适合的人）

一些具体建议
- 参与需求评审，深入了解模块相关需求细节，预知耦合需求并做相关协调
- 了解外部业务与本模块耦合的需求
- 参与模块相关需求的技术方案评审，重点需求深度参与，必要时协助方案设计，建议合理估分，针对常见问题总结完善checklist
- 模块相关MR的code review
- 熟悉本模块相关的进行中的AB实验
- 熟悉本模块核心埋点，日志，端监控，可快速排查定位问题
- 及时维护模块的业务文档
- 理解并定期关注模块相关业务的核心指标
- 了解半年期的相关业务规划，了解双月内预期启动的相关需求
- 定期监控模块内质量指标，并采取有效手段使之保持在目标水平：bug/估分比，历史遗留bug，用户反馈数，端监控等
- 发掘模块内工程代码的可优化点，并推动解决
- 与另一平台客户端owner紧密合作，在关键方向上保持对齐
- 与其他职能和上下游建立良好的沟通与合作机制
- 指导模块内同学，帮助其更快更好地承担工作
- 制定中短期（半年）的技术规划，保障工程的可维护性，研发效率和质量，为业务发展进行技术储备，甚至驱动业务创新

讨论
1. 模块owner既要做需求又要统筹规划，累，没有时间怎么办？
首先声明，对于模块owner的要求会更高。
其次，根据模块大小，合理分配时间模块越大，业务需求越多，在人力配比上模块成员应该也相应更多，模块owner在业务需求上的时间可以减少。
对于较小模块或子模块的owner，需要分割自己的时间，在需求排期上预留时间。
最后延伸开来，不管模块大小，模块owner都需要掌握自我管理的技能：包括时间管理，优先级管理，与合作方的预期管理等。
2. 与其他人在工作领域有重叠怎么处理？比如模块owner要负责模块的性能/安全合规，但是有性能团队专注性能优化，也有安全合规的POC在做专项治理，是不是交给他们就可以了？
两者分工上会有侧重，通常会有比较明确的边界。 总体来说，在基础设施/基础架构/全链路等影响全局的或者模块归属不明朗的项目更适合专职团队来做，或者工作量较大又比较紧急的事项也可优先使用专职团队人力。在边界不明确的领域，可以与对方沟通好边界，或者case by case地决定，发挥阵地意识而非领地意识。
3. 无法了解所有细节，怎么做到保障安全合规，了解埋点，AB实验等？
这个要求是对模块owner作为接口人的身份的要求。当模块比较大，客观上单人无法维护和了解全貌细节，需要进行合理的分治和路由，但是模块owner需要对结果负责，对关键节点把关，对关键细节掌握。
同时，在文档，基础设施，效率工具建设上投入，为个体的认知和生产效率赋能。
