---
title: '生活学'
sidebarDepth: 2
sidebar: auto
# categories: hobby
# date: 2020-06-23
# tags:
# - 心理
---

::: tip 概述
时间不会暂时和增加，只会一直消耗，不要让心理问题困扰正处于事业上升期的你。

战胜自己的心灵比攻占一个城市还要伟大。

人脑可以存储10万亿bit ≈ 1164gb  ≈ 1tb。

逆风人生翻盘，用现在的时间和经历来弥补原生家庭拉下的自我价值感。

每个人的经历都会在日常的交谈、穿着、礼貌、遇到难事时的反应体现出来，盲目的模仿别人最终只是表面，内心的沉淀需要经历大量的事。你是一个独立的个体，无需模仿，甚至超越。
:::

<!-- more -->

## 当下的力量
### 开悟
开悟不仅适合痛苦和身心内外冲突的终结，也是思考的终结，这将会是一次不可思议的解放！

### 痛苦
没有人能够完全摆脱和悲哀。难道我们不应该学会与痛苦共存，而不是去摆脱痛苦吗？

当下所产生的痛苦都是源自对现状某种形式的不接受、某种形式的无意识对抗。从思维的层面来说，这种抗拒以批判的形式存在；从情绪的层面来说，它又以负面情绪的形式显现。痛苦的程度取决于你对当下的抗拒程度以及对思维的认同程度。思维通常否认当下，并试图逃离当下。换句话说，你越是认同自己的思维，你就越感到痛苦。越是接受当下，你受的苦就越少，也越能从小我思维中解脱出来。

**请务必认识到，当下时刻是你所拥有的一切，把你的生活重心完全放到当下这一刻**

## 失眠
### 问题
1. 我什么时候开始失眠的？
2. 我失眠时想什么？
3. 什么时候会容易失眠？
4. 失眠带来的结果是什么？

### 回答
1. 我什么时候开始失眠的？
失眠之旅应该是大三开始的，那时在追一女生。。。。

还有一个原因是舍友打呼噜，当然占的比较少，主要还是自己的问题

失眠后就发现头发掉的严重了，导致同学都看出来了，但是我不接受，没当晚上的时候硬是想着这件事，就跑到镜子前看自己的头发，那时还好，就一直拨弄着，直到凌晨三四点，困意就消失了，长久以往我就特害怕晚上睡觉，感觉睡觉就是折磨人的

2. 我失眠时想什么？
失眠时脑子一直在胡思乱想，想着那时我要是这样做结果会不会更好，想着明天我要以什么样的形式见人，还想着明天睡醒后我的头发会不会掉的更多，想着想着就到凌晨了，这时我看了时间又摸了下头，发现熬夜确实会掉头发，不行，不能再熬夜，当你越想马上睡着时，就越睡不着，越看时间就会越焦虑，会不停的计算离早上起床还有几个小时可以睡的

3. 什么时候会容易失眠？
当明天要发生大事时，今晚便会失眠，比如周六和女孩约好一起吃饭，周五晚上我就会思来想去明天去要怎么说，会不会被一眼看穿我掉发。比如明天要去体验，由于我在陌生人面前写字会抖，我就害怕明天体验时需要登记表格，这大概就是深度社交恐惧症吧。


4. 失眠带来的结果是什么？
我知道失眠带来的结果肯定是不好的，第二天无精打采，心情烦躁，面容憔悴，掉更多的发，既没有让历史发生变化，也没有给未知的未来带来更多的积极性。

### 怎么解决这个问题
解铃还须系铃人，从根源解决这个问题，那么就从「什么时候容易失眠？」中找。其中讲到比如明天我和女孩子一起吃饭，我怕她看出来我掉发、我怕她看出来我不怎么会讲话，我怕我到时控制不住面部表情丑到她了

1. 我怕她看出来我掉发
一个有修养的人第一次见面是不会批评别人外貌的，假设她真的对我讲了：诶，你看起来要秃了。咱就实话实说：确实，这个问题困扰了我好几年了，每次失眠都会掉，我在想我要是连续半年不失眠是不是就会长回来很多。

或者当你们聊到有关身材、头发类似的问题时，可以先把自己的缺点往外抛，既然自己都知道了，那么别人也就不会主动再去提这个问题

2. 我怕她看出来我不怎么会讲话
类似的方法，见面时聊到社交方面的话题时就开玩笑说自己不太会社交，不然早就当leader或女朋友成群了什么的。

3. 容貌焦虑
外貌是上天给我们每个的礼物，不管怎么样，都应该要好好爱自己，规律生活保养皮肤也能让自己看起来更阳光。萝卜白菜各有所爱嘛，不能强求每个人都喜欢自己的长相。只需要保持绅士风范和谦逊便可。把每天当成进步的一天，而不是说下周六要约会就这周睡的早一点。

总而言之，以上三点便是不自信的体现，




## 应对压力的策略
### 问题指向的应对
1. 斗争（摧毁、消除或削弱威胁）
2. 逃跑（使自己远离威胁）
3. 选择斗争或逃跑（磋商、讨价还价、折衷）
### 情绪指向的应对
1. 躯体指向的做法（使用抗焦虑药物、放松方式、生物反馈）
2. 认知指向的做法（有意的分心、幻想、自我想象）
3. 调试各种有意识或无意识地导致额外焦虑的疗法

### 为什么如果你对朋友诉说自己的想法和感受可能对你的健康产生积极的影响呢？
你是否有过羞于把一些秘密告诉任何人的情况？如果有的话，将这些秘密说出来将大大改善你的健康。压抑关于个人创伤失败、悔恨或羞耻经历的想法和感觉会大大损害个人精神和生理健康。这种抑制是一项繁重的心理工作，慢慢的，它会损害人体对于疾病的抵抗力。对他人的信任可以抵消这种压抑的消极影响。倾述的体验通常可以在几周或几个月后改善生理和心理健康。


也许是我太过于保守（想建立良好人设），到现在都还没有一个可以真正吐露心声的人，所以心理压抑了好久，时而失眠，在别人面前想时刻保持最佳状态。特别是在喜欢的人面前，根本不敢暴露一点缺点，表现的特别不自然，活的太累了。

### 达到个人最佳健康状态的10步
1. 有规律的进行锻炼
2. 营养饮食，膳食平衡（多吃蔬菜，水果和谷物，以及低脂肪和低热量食物）
3. 维持适当体重
4. 每晚睡眠7~8小时；每天休息或放松
5. 系好安全带，驾驶摩托带头盔
6. 不吸烟，不吸毒
7. 适度饮酒
8. 有保护、安全的性行为
9. 定期的健康/牙科检查；采用医学养生法
10. 保持乐观态度和发展友谊

### 为你的健康干杯
与其等压力或疾病自己找上门时再去应付，不如设定目标来健康地组织你的生活。下面的9步可以带来更多的快乐和更好的精神健康，可以作为一种指导，鼓励你更加积极地生活，并为你自己和他人创建一个更加积极的心理环境。下面的步骤可以在一年内实施。

1. 永远不要说关于你的不好的事情。寻找那些你将来采取行动可以加以改变的不快乐的根源。只给你自己和他人建设性的批评--下次应该采取什么不同的做法来得到你想要的东西？
2. 将你的反应、想法和感受同你的朋友、同事、家庭成员以及他人进行比较，从而使你可以估计出自己行为的适宜性以及你的反应同适宜的社会规范的关系。
3. 结交一些密友，你可以同他们分享感受、快乐和忧虑。致力于发展、保持和拓展你的社会支持网络。
4. 发展一种平衡时间的观点，从而可以灵活地对待你的工作、环境的要求和自身需求。有工作在手时请面向未来，目标达到、有快乐在握时请珍惜现在，和**你的老友联系时请珍惜过去**。
5. 永远对你的成功和快乐充满信心（并且和他人分享你的积极感受）。清楚地了解你独特的、与众不同的品质--那些你可以提供给他人的品质。例如，一个害害羞的人可以给一个善谈者提供专注的倾听。了解你的个人优势可以有效进行应对资源。
6. 当你感觉你就要对自己的情绪失去控制时，请用离开的办法避开使你不快的环境，或者站在另一个人的位置（角度）上考虑一下，或者设想未来，使你看到问题得以克服的前景，或者向一个同情者加以倾诉。请允许你自己感受和表达自己的情绪。
7. 记住失败和失望有时是伪装下的祝福。它们可以告诉你目标可能并不适合你，或者救你于未来更大的失败之前。吃一堑，长一智。遭受挫折后说一句“我犯了一个错误“，再继续前进。你所经历的每一次事故、不幸和挫折实际上都是一个潜在的美妙机会，只是她们未以真面目示人。
8. 如果你发现你无法使自己或他人走出抑郁，那就想学校和社区的健康部门受过训练的专业人员寻求建议。在某些情况下，有些看上去的心理问题实际上是生理问题，有些则正好相反。在你需要塔门之前就了解一下你的学生心理健康服务内容，而在运用它们时不必有任何被污蔑的疑虑
9. 培养健康的愉悦。花些时间去放松、去反省、去收集信息、去放风筝、去享受你的爱好、去进行一些你可以独处的活动，以及那些你可以做到并得到更好的享受的活动。


## 自信带来力量
### 忠于欲望：话接信心危机的良药
::: tip
人唯一有罪的地方，就是想欲望让步。
:::
在我们这个时代，与人攀比逇方式数不胜数，这对信心而言是最糟的毒药。在“脸书” “照片墙”等社交平台，永远有比我们更美、更有钱、更有文化、更有人缘、生活更丰富，总之有比我们过得好的人，至少看起来比我们好得多。我们的父辈不存在这样的苦恼，因此也会像我们这么容易对自己感到失望。他们的休闲时光往往在长沙发上度过，没有手机，就看不到别人像走马灯一样发布嗮幸福、嗮成功的照片。他们只会跟身边的人相比较，而那些素未抹面的人，以及与自己相隔十万八千里的明星，都只是事不关己的陌生人而已。他们比较的范围仅限于自己的小圈子。

## 应对焦虑
### 找出根源
为什么焦虑（容貌焦虑？工作焦虑？）
### 积极寻找解决方案
容貌焦虑：外貌是上天给我们每个的礼物，不管怎么样，都应该要好好爱自己，规律生活保养皮肤也能让自己看起来更阳光

### 保持良好心态
个人情绪是自己给自己加的，外界的事情对你的打击取决于你内心的反馈，如果一个人指责你做事不稳重或表现不成熟，你只需反省当前事情，不用往心里去，因为人大部分都会关注自己并不会记住塔他人的优缺点，他的随口一说可能隔天就忘记了。

### 情绪智能--做自己情绪的主人
1. 明白情绪实则来自本人的信念系统
2. 认识和接受自己的情绪
3. 具备管理自己情绪的能力
4. 关心别人的感受
5. 明白负面情绪的正面意义
6. 能够接受”失去“（loss）
## 自信
自信就是，信赖自己有足够能力取得所追求的价值，这些价值不断地累积，到了足够多的时候，便会感觉人生是成功快乐的。

### 唯一的方程式
孩子出生时是没有什么自信、自爱、自尊。他在成长过程中的每一份人生经验都让他产生一些信念、价值观和规条。这些信念、价值观和规条的终极目标是使孩子有一个成功快乐的人生，其累积的效果在这个孩子的内心（潜意识）里，便是支持“我是一个怎样的人”的自我价值了。因此，在一个孩子的成长过程中，身边成年人对他的影响非常大，主要是父母，其次是家人、老师和同学

如果孩子在成长过程中得到足够的肯定，他便能培养出足够的自信、自爱和自尊，反之，他便总是自信、自爱和自尊不足。今天的孩子每天得到的否定比肯定多很多，因而多数人长大后的自信、自爱和自尊严重不足。孩子的脑力早已没有让他成长的软件程序，这使他不断运用自己的能力做一些错误行为。其实孩子潜意识的动机只不过是使他充分地成长而已，但是人们只看到孩子行为的不合理和破坏性，企图规范孩子、约束孩子，而孩子的潜意识却把这份规范和约束当作是不让他成长的东西，所以总是反抗。这解释了孩子成长过程的叛逆性、过激行为、甚至犯罪行为。（我的家庭环境应该就是这样的，小时候都会被拿去做比较，父母只会看到不好的一面，不管怎样努力都没有换来一句来自父母的赞赏。小孩子还是得多夸夸）

一个人若未曾培养出足够的自信、自爱和自尊，会不断重复上述的行为模式，就算到了中年老年之时也是一样。

### 提升自信的方法
制造机会，让自己多做点事，并帮助自己做好，让自己得到多些肯定。没有其他方法，而且无论小孩或成人，这个方法都一样有效。所以，可以用第二个重要的方程式来补偿第一个方程式的不足，就是：

多做 -> 多做到 -> 因多做到而得到肯定

所以，最能帮助一个人提升自我价值的方法是制造机会，让他多做、做好、因做好而得到肯定

::: tip 举例
打球不会左手突破和上篮，自己在私底下练了几周，自我感觉还行，但实战时不敢用，太在意别人的眼光，怕别人觉得自己太菜，只敢用自己擅长的右手，这样左手的自信就没有建立起来，始终无法突破，但你用了左手，某一次成功了，并且有人赞赏：诶，兄弟，左手上篮可以啊，此时左手的自信就会增加一点，下次就不会那么害羞，凡事都有第一次嘛~
:::


## 爱的沟通
### 理解
如果女人向你抱怨她的好友，你不要急 着为她提供一个解决方案，不要试图分散她的注意力，不要开玩笑，不 要认为你可以解决这个问题，更不要试图弱化这个问题的影响。你要询问她此时此刻的感受以及这件事对她的意义
### 温柔
和女生讲话时应该保持低沉的声音，不管是谁

### 反应
男性与女性对惊吓的反应不同， 男人需要明白的是，在高压之下，男性会变得不太害怕。与此相反，当女人感受到较高的压力时，她们会更加害怕，并且更有可能对未来产生恐惧





## 感情

* 唯有认识的人越多也才能从一个比较好的女性群体里，找到适合自己的对象，这并不是渣男的表现，因为都没有确认关系
* 感动并不是爱，在怎么感动天感动地，也感动不了你喜欢的那个她
* 初期对女生做的每件事都需要有所回报，每次回报一点点，慢慢的就上升到恋人
* 女生的爱是建立在崇拜的基础之上，人是倾向于”崇拜强者，欺负弱者“，打铁还得自身硬，所以成为更优秀的自己吧！
* 一定要多看看，多认识其他异性，这将会激起其他女生的嫉妒感

