---
title: '记得有一次同步网络的面试(为了佳明)'
sidebarDepth: 2
sidebar: auto
categories:
# frontEnd
date: 2019-05-29
# 时间
tags:
- 面试
# 标签
---

::: tip
为了佳明同学，写了这篇面试过程，我希望你可以请我吃饭。同步网络的视频面试<br>
为了重现面试过程把面试官比作Q, 把我比作A
:::
# 自我介绍
我是介绍学校，为什么来杭州实习，为什么要找厦门公司
# 他的自我介绍
他是谁，然后就开始问问题了。
# 一面
## 数据结构和操作系统
Q：讲一些你认识的数据结构<br>
A：讲了数组、链表、栈、队列，二叉树<br>
Q：二叉树的排序有了解吗，讲一下你对二叉树的排序。<br>
A：堆排序，先分成大根堆或者小根堆，然后取第一个节点再分成大根堆或者小根堆<br>
Q：了解进程调度的算法吗？讲几个你熟悉的。<br>
A：先来先服务，最短作业优先，我能记得就这两个，当然还有很多个。<br>
Q：讲一个你立即比较深入的调度算法。<br>
A：先来先服务：这个是性能比较差的，就是先来后到的原则，一个作业来了就先执行，后面来的就放在队列中等待，等前面执行完，再一个个上去执行。<br>
## Vue
Q：你讲讲Vue的生命周期<br>
A：我用到的是在Created里面放请求函数，在mounted里面放渲染图表，在destroyed里面放clear（）清除延时函数<br>
Q：Vue你是怎么选择周边插件的？<br>
A：判断是否符合产品需求，看看npm包的大小<br>
## ES6&&ES7
Q：你说你熟悉ES6和ES7，那你讲一些你最经常用到的语法。<br>
A：ES6：箭头函数，promise，扩展运算符，ES7：async/await，Object.entries，Object.values<br>
Q：那你能不能讲讲箭头函数的优点和缺点？<br>
A：箭头函数本身没有this，他的this是继承下来的，最经常用的是在setTimeout上面用到的，balabala一大堆<br>
Q：说到setTimeout，那你在Vue怎么保证在单个页面只有一个延时函数？<br>
A：我说可以把timer放在data里面，然后在created里面可以clear<br>
Q：还有一种方法，在高阶组件里面用到的，你可以去看看，这边就不讲，这边看到你用Git，你可以讲讲如果一个版本要开发新版本，又有好几个人开发几个新模块，需要怎么做？<br>
A：我的理解是这样的，master只能是稳定运行的版本，新建个dev分支，然后再dev分支再出每个人对应的分支，然后在各个分支开发，开发完之后再一次merge到dev分支，然后内测，稳定之后再merge到master<br>
Q：你这里有用到eslint，你讲下你的理解。<br>
A：当几个人一起开发一个项目后，如果没有代码规范的话push到git的时候会有冲突，所以这时候就必须要有一个eslint来规范几个人的代码规范。<br>
Q：你最后还有没有什么想问的？<br>
A：你们公司的技术栈是什么？<br>
Q：主：react，副：Vue，还有一些老项目用jquery，后端用php<br>
A：我也会一点php，但是我的毕设是用springboot写的。<br>
Q：问你一个基础的string、stringBuild、stringBuffer的区别？<br>
A：我记得我看过一篇文章，我想下，然后没想起来。回去补下<br>
## 项目
讨论项目的难点和技术栈，业务，还有你是怎么解决这个问题的。你的收获是什么？巴拉巴拉。。。
# 二面
也不算二面吧，一面男的说我的同事想问你一个问题<br>
然后一个女的就问了一个东西：<br>
git上面的`reset`、`revert`、`checkout`的区别将一下，我听不懂她讲的英语，听成`reset`、`rewatch`、`re。。。`，然后我就说我就用过reset，然后就巴拉巴拉，说后面两个没用过。回来百度才知道是这三个。估计不会所以就没继续问下去了。
# 三面
::: tip
简单寒暄几句
:::
Q: 你为什么要来厦门<br>
A：厦门同学多，离家近，同学一直叫我来厦门<br>
Q：为什么会去杭州<br>
A：机缘巧合<br>
Q：你觉得你的最大的优点和最大的缺点是什么？<br>
A：巴拉巴拉...<br>
Q：你要进一家公司看种的是什么？<br>
A：发展前景、离家近、工资，最后补充：要是对我帮助大的话工资低也无所谓。<br>
Q：你去过两家公司，你觉得在这两家公司学习到什么？<br>
A：巴拉巴拉。。。<br>
Q：你还有没有什么想问的。<br>
A：没有。<br>
过了几分钟，hr过来说三个工作日会给你回复。
## 总结
有一些小问题没回忆起来，面完总体来说还可以。问到优点和缺点有点懵逼。
